Datum: 24.01.2025. 
Naslov: SNS miting u Jagodini
Veliko hvala što ste u ovolikom broju došli u Jagodinu. Ja sam obićao 200 autobusa koji još nisu ušli u Jagodinu. Gotovo da sam zaplakao kada sam video da u tako teškom trenutku velikii boj ljudi želi da brani, luva i štiti svoju Srbiju. Beskrajno vam hvala na tome.
Zna moja Srbija kako je napadnuta danas, kako je napadnuta spolja i iznutra. Zna naš narod kada je vreme da se usprotivi i da podrži one i o kojima bi mogao mnogo toga ne lepog da kaže, ali zna da su se borili za Srbiju. Kažem to veliko hvala, potpuno svestan težine trenutka u kojem se nalazimo. Na KiM nam pritiskaju narod, pokušavaju da proteraju Srbe i sa severa i sa juga. To onima spolja koji vrše napad na Srbiju ne smeta, naprotiv podržavaju to. To mnogima iznutra nije ni tema, a zašto bi im bila tema kada su Albanci proglasili nezavisnost 2008. a oni su ćutali, pre toga su 2004. srušili manastire i crkve, izvršili pogrom i tada su ćutali. I kada je Crna Gora odlazuila i tada su ćutali. A sada smo čuli, da su imali dogovor da CG ode, da je to bio uslov njihove podrške spolja da osvoje vlast u Beogradu, da se odreknu CG i da se odreknu KiM. I to im nije bilo dovoljno već su opljačkali Srbiju onako kako je niko nikada nije opljačkao. Oni postali bogati, a narod siromašniji nego ikada. Oni danas hoće da se vrate na vlast, hjoće da zloupotrebe decu ne bi li se vratili na vlast. Šta nam se sve danas događalo, da moramo da trpimo najstrašnije laže od jednog belosvetskog kriminalca kakav je Šolak
On je danas objasnio narodu da je autobus sa pristalicama SNS povredio devojku, a onda se ispostavilo da nikakav autobus nije ni dodirnu nikakvu devojku, ali baš ih briga. Onda su rekli da su neko kuče negde zgazili. Ne postoji stvar koju nisu izmislili. Danas je bilo 7 hiljada dece na ulicama brograda, maloletne dece, decu su izvodili na ulice, decom su pokušavali da ucene Srbiju, tom divnom našom decom su pokušavali da se dokopaju vlasti i Đilas i Šolak i Manojlović. Decu koja nemaju pravo glasa su pokušali da zloupotrebe. Mi nismo i nikada nećemo decu da zloupotrebljavamo.
Ne damo Srbiju!


Mogli ste da vidite hrabru majku i divnog studenta koji je zahvalan Srbiji što mu je omogućila da studira. Mogli ste da vidite, s ponosom kažem hvala profesoru Macutu, slučajno znam Đuro Macut nikada nije bio u politici, a najbolji je endokrinolog u jugoistočnoj i centralnoj Evropi. Došao je da pokaže, sa kolegama lekarima, da su spremni da se bore za Srbiju i da znaju da je težak posao koji obavljaju.Ne brinite, govoriću o onome što je najvažnije, a to je kako ćemo Srbiju smestiti tamo gde joj je mesto do 2032. godine. Dolazeći ovde, ja sam gotovo plakao, nisam verovao kad su rekli koliko se ljudi očekuje. Znam koliko je teško svima, mislio sam neće ljudi pod tim pritiskom imati hrabrosti da dođu, a onda kada sam vas video u tolikom broju, pomislio sam da nema ništa bolje nego biti vaš predsednik, predsednik Srbije. Ali ja sam predsednik i oni koji su me danas vređali. Danas kada su prolazili pored Predsedništva, izašao sam na terasu, oni su me gledali i samo je jedna devojka nešto uvredljivo uzvikivala ostali se čudili, a moj posao je da brinem o njima, o tom anđelima koji pokušavaju njima da manipulišu - naveo je. 

Ne mogu da pobede na pošten način, pa bih najgorim trikovima da se dočepaju fotelje. Mi moramo da razgovaramo sa tom decom. Deca moraju da idu u školu, njima je mesto u školi, knjige a ne zvona i praporci. A što se studenata tiče, uprkos svemu, pozivam ih na dijalog, da nam kažu šta nije ispunjeno, pa dajte ispunićemo. Dođite, recite šta nije ispunjeno. Nećete kod mene, kažite nam javno, kažite nam, nemojte da mislite da ja ne znam da ne postoji, ali je moje da pitam još jednom. Želimo da se vratite u studentske klupe, da učite i napredujete, kažite koji nije ispunjen, evo ispunićemo
Molili smo ih i nisu prijavili ni danas, a policija je u civilu uhapsila devojku koja je danas zaštitila studentkinju, ali pomozite nam, samo recite kad hoćete i gde da organizujete te skupove. Ovako je sve protivzakonito. Ti incideti odgovaraju samo Šolaku, Đilasu i njima. Oni traže da se nešto loše desi, ne bi li mogli da upravljaju državom na kriminalan način, onako kako su upravljali pre jednu deceniju i malo duže od toga. A zšto neko da strada? Da bi se neko dočekao od političara fotelja, da nas vrate u vreme kada smo imali stopu nezaposlenosti 26 odsto, da nas vrate u vreme kada je prosečna plata bila 320 evra, da nas vrate u vreme kada niko u Srbiji nije radio. Da nas vrate u vreme kada smo se izvinjavali svima u regionu, kada smo ljude u crnim džakovima, Srbe koji su branili našu zemlju, pakovali u džakove i sprovodili do haškog tribunala. Da se vrate na vlast oni kojin bi i danas da hapse sve Srbe zato što su Srbi

Nemaju šta da vam ponude, žive na tim nesrećama i tragedijama. Ja sam večeras posebno emotivan, rekao sam vam jedan razlog, a onda sam video moje prijatelje koji su izgubili decu u napadu onog monstruma Blažića. Oni su naša braća, došao sam da im izjavim saučešće, a na kraju smo se zajedno isplakali. Još jedno dete stradalo ni krivo ni dužno, a ti ljudi trpe svoj bol. Sami su došli, nisam ih ni pozvao, kažu da su hteli da dođu, uplašila se Srbija napada. Gandi je rekao strah je ubica duše, zato sam vam zahvalan jer ste pokazali koliko hrabrosti i morala, časti, ponosa i dostojanstva imate u ovim trenucima.
Danas živimo u svetu prepunom izazova. Ovde nema Đilasa, Marinike i svih ostalih, naše je da sagledamo geopolitičke okolnosti. Hoće da nas vrate na 2000. godinu kada smo bili pokoreni, kada je neko drugi odlučivao u ime Srbije, da nam kažu da ne možemo da budemo nezavisna zemlja, da nas vrate u to doba, da nam kažu uvedite sankcije, a nećemo uvoditi ni Rusiji, ni drugim našim prijateljima. Razgovaraću uskoro sa Putinom da vidimo kako ćemo rešiti probleme oko uvedenih sankcija i naći ćemo rešenje. Naćićemo najbolje rešenje za Srbiju. Snaga Srbije je u našoj samostalnosti, našoj nezavisnosti, a mnogi to hoće da sruše, a mi to nećemo dati. Naša snaga je u našoj samostalnosti, odlučnosti da čuvamo sebe i korene, ali i svoju budućnost.