Muzika
Turbulentan je kraj ove godine.
Napeta situacija na Kosovu i Metohiji, Republici Srpskoj,
blokade na svim fakultetima i veliki protesti.
Uvijek, najavljene američke sankcije nisu.
Pritom, ceo svet kao da se koleba između rata i mira
i kao da svi čekaju 21. januar i trenutak kada će Donald Trump
ponovo sesti u najbitniju stolicu na svetu.
O svemu tome, ali i o današnjem razgovoru sa Zelenskim,
nedavnim razgovorima sa Lavrovim i Putinom,
ovog četvrtka u devet razgovaram sa predsednikom Srbije,
Aleksandrom Vučićem.
Gospodine Vučiću, dobroveće, dobrodošli.
Dobroveće vama i vašim gledalcima.
Gospodin Vučiću, kada bi neki istraživač javnog njenja
pozvao građanina Aleksandra Vučića i pitao ga
šta je najveći trenutno problem Srbije na kraju 2024.
šta bi mu građanin Vučić odgovorio?
Rekao bih mu nešto što se tiče mene lično kao građanina,
kao predsednik, drugačije su stvari.
Imamo...
Velike geopolitičke probleme koje utiču na Srbiju
i to potpuno je normalno negde u našoj zemlji
kao i u svim drugim zemljama Evrope.
Svi misle da to bolje znaju od svog predsednika,
te je izlišno da o tome i govorim.
Ono što me brine to je moguće uvođenje sankcija.
Kad kažem moguće, bit će uvedane sankcije, nisu.
Jer mi je to zvanično potvrđeno, a ne nezvanično.
Nezvanično?
To je znači nova vest za večeras?
Nije, rekao sam to već da je zvanično potvrđeno,
samo se čeka trenutak, bit će oko 1. januara
i čekamo da vidimo šta će da sadrži taj dokument,
pošto vidi da su se hrvati pobunili,
jer janaf bi za dve godine prestao da postoji.
Janaf danas postoji, zahvaljujući Srbiji.
Mi smo Kristofa Rahila možda shvatili tako da
da nije potvrdio sankcije, nije istina ni demotova.
Ne može, ne može da potvrdi.
A onda vam je kao pametan političar,
trenutak govorio zašto se sve takve sankcije uvode,
ako ste primetili.
I kako nisna oružava Ukrajinu, baš ovaj naš.
To nije baš realno, ali
logično objašnjenje američke strane.
On je vrlo lukav i pametan političar.
Dakle, što se tiče drugih stvari,
kao problem,
vidim i to, hoćemo li moći da izražimo
s istom stopom ili većom stopom rasta sledećeg godine,
a nadam se.
Jer to je za građana najvažnije.
Od stopa rasta zavise plati, penzije,
primanja, životni standard ljudi.
Zato sam vam nedavno pristuo
i Savetu za brutodomaći proizvod.
Dakle, da u svim branšama počemo
da radimo više i ozbiljnije.
Kao probleme vidim nedovoljno energije
i kod mnogih ljudi u vlasti,
i kod sebe nešto manje energije
nego prošle godine,
što ću morati da ispravim u sledećoj godini,
da radim,
neki dan više nego što sam radio
ove godine.
Vidim jedan ozbiljan problem
u nama koji moramo da rešavamo,
a to je
princip
navike opstanka na vlasti,
manje truda,
manje ambicije,
manje snova.
Ne mislim da je to slučaj sa mnom.
Moje snovi su
uvek
na svakoj lestvici visoko postavljeni.
Moje nade,
borba takođe,
nisam siguran da je to kod svih slučaje.
Vezano za to imamo i problem korupcije
i ja želim večeras da vam saopštim i to je vest,
a vidjet ćete
da li će biti istinito ili ne.
Jer koliko god puta sam govorio o to i pre dva meseca,
pre mesec i pol dana,
shvatio sam da
je ljudima ušlo na jedno uho,
a na drugo izašlo.
Govorimo o ljudima iz vlasti.
Sada ćemo to da preuzmemo
kroz posao,
posebne mehanizme
i do 31. marta
građani Srbije vidjet će najžešću
borbu protiv korupcije,
protiv ljudi koji su
direktno ili indirektno u vlast.